---
title: Handelsvisan / Jag har aldrig vart på snusen
artist: 'O, hur saligt att få vandra'
---
Jag har aldrig var't på snusen
aldrig rökat en cigarr, halleluja.
Mina dygder äro tusen,
inga syndiga laster jag har.
Jag har aldrig sett nåt naket
inte ens ett litet nyfött barn.
Mina blickar går mot taket
därmed undgår jag frestarens garn, halleluja.

Halleluja, Halleluja ...

Bacchus spelar på gitarren,
Satan spelar på sitt handklaver
Alla djävlar dansar tango
säg vad kan man väl önska sig mer?
Jo, att alla bäckar vore brännvin,
stadsparksdammen full av bayerskt öl,
konjak i varenda rännsten
och punsch i varendaste pöl!

Och mera öl, och mera öl ...

Vi vill aldrig gå på Handels
Aldrig tenta företagsekonomi
Deras IQ é en Mandels
Ty förståndet, det har ju gjort sorti
Dom har jätteusla snören
i sitt jätteusla draperi
Dom kan bara räkna ören
Hela Handels é ett enda aperi
Handels är skit - Jag vill ej dit ...

Mammas pojkar är dom alla
Pappas flickor är dom likaså
Går och tror att dom är balla
Fastän dom inget alls ju förstå
Hela Handels borde rivas
Detta anser hela vårat lag
Då så skulle alla trivas
Uppå denna Handels ljuva domedag!

Åh, vilket drag - på denna dag ...