---
title: Till min syster
artist: Dan Andersson
---
Nu s[G]pelar vårens ljumma vind i myrens gula st[Am]arr,
och sakta stiga s[D7]agorna kring ön i Berga f[G]ors.
Förlåt ett stänk av bitter fröjd, en visa till git[Am]arr,
det starka oss till l[D7]äkedom likt strandens unga p[G]ors.

En sång till dej, min syster, när all marken väntar vår!
Luossas ljunghed surrar yr av vind och vilda bin.
Där lärde vi oss tunga steg I våra yngsta år,
och ingen vet hur djupt vi drack vår barndoms beska vin.

Men härlig, härlig våren kom vart år i rosor klädd,
fast sorgens skymning sökte oss och blekte kindens färg.
En dag på knä för Konungen, en natt för skuggan rädd,
och sedan drack du salighet ur flod och fjäll och berg.

Kom ut, när stormen viner vild i apel, pil och hägg!
Se, vårens himlar brinna till Guds och stjärnors lov!
Och när du sövts till drömmar av resedan vid din vägg,
all ängens rosor ropa, kom ut till oss och sov!