---
title: Portos visa / Skitåkare Anderson / Hej på er bröder alla
artist: Trippeln
---
Jag vill börja gasqua, var faan är min flaska?
Vem i helvete stal min butelj?
Ska törsten mej tvinga, en TT börja svinga?
Nej för fan, bara blunda och svälj!
Vilken smörja, får jag spörja,
vem för fan tror att jag är en älg?
Till England vi rider och sedan vad det lider,
träffar vi välan på någon pub,
och där ska vi festa, blott dricka av det bästa
utav whisky och portvin, vi tänker gå hårt in
för att prova på rubb och stubb.

Vem är det, vem är det, vem är det som kommer där?
Jo, skitåkare Andersonskans käring!
Skitåkare Andersonskans käring!
Hon som bor på Hagagatan 3
Tjo faderittan, klia mej på träskon
här ska ni vara med!

Jag vill dö, jag vill ej längre leva,
jag vill dö i famnen på en mö. HEJ!
Jag vill dö, jag vill ej längre leva,
jag vill dö i famnen på en mö! HEJ HEJ HEJ!

Hej på er bröder alla!
Nu ska vi supa tills dess vi falla,
men brännvinslitern, den är för liten,
den är för liten för oss alla

Och en gång när jag är döder,
och lagd mellan tvenne bröder,
begrav mej, begrav mej
i en brännvinskällare på Söder

Och på min gravsten skall det stå ristat
med tvenne små enkla rader:
"Här vilar det en fyllebror,
som alltid var så god och glader.
Ja, här vilar det en fyllebror,
som alltid var så glad och goder."